Downloaded @ subs4free.club
www.subs4free.info
Editing, Synchronization,
Corrections: [g_poli]
[g_poli] - quality, accurate subs.
Ο ύποπτος μπήκε πεζός σε μια
αποθήκη. Τον καταδιώκουμε.
- Ακίνητος! ’σε κάτω το όπλο!
- Δε μπορείτε να το εμποδίσετε.
- Τίποτα δε μπορεί.
- Πέσε κάτω! Τώρα!
Φωνάξτε τον ντετέκτιβ Χάλοραν!
Αν δεν είναι εδώ σε 17 λεπτά,
πέντε άνθρωποι θα πεθάνουν.
Φωνάξτε τον Χάλοραν τώρα!
Που διάολο είναι ο Χάλοραν;
Θα πεθάνουν άνθρωποι, δεν το ξέρει;
Πίσω όλοι.
Έντγκαρ, τι σκατά κάνεις;
- ’σε κάτω το χειριστήριο.
- Δε μπορώ.
- Τι το θες;
- Το παιχνίδι μόλις άρχισε.
- Ποιο παιχνίδι;
- Το δικό του, οι κανόνες του.
Πρέπει να διαλέξω ποιος
θα πεθάνει. Αυτοί ή εγώ;
Έντγκαρ, δε θέλω να σου ρίξω,
αλλά θα το κάνω. Πέτα το χειριστήριο.
- Να του ρίξω;
- Όχι.
Το νου σου στο χειριστήριο.
Αν πάει να το πατήσει, πυροβόλησέ το.
- Δεν έχουμε χρόνο!
- Ποιος άλλος είναι εκεί;
Έντγκαρ, πες μας τι συμβαίνει!
Ποιος σε εκβιάζει;
Δεν θέλω να πεθάνω.
Ποιος μαλάκας τον πυροβόλησε;
Το παιχνίδι... άρχισε.
Τι είναι αυτό;
Τι διάολο γίνεται;
Όχι!
Βοήθεια!
- Βοήθησέ με!
- Φύγε από 'δω!
Σίγουρα θ' αναρρωτιέστε
γιατί είστε εδώ.
Οπωσδήποτε, αρνείστε την ενοχή για
την κατάσταση στην οποία βρίσκεστε.
Η σωτηρία θα είναι δική σας,
αν εξαγνιστείτε...
απ' τα ψέματα που σας έφεραν εδώ.
Ψέματα που είπατε στον εαυτό σας.
Ψέματα που έκαναν κακό σε άλλους.
Ομολογήστε. Η αλήθεια
θα σας ελευθερώσει.
Αν επιχειρήσετε, όμως, να παραβιάσετε
τους κανόνες μου, θα σκοτωθείτε.
Θέλω να παίξω ένα παιχνίδι.
- ’ντε γαμήσου!
- Πρώτα, μια προσφορά αίματος...
όσο μικρή κι αν είναι,
θα σας δώσει το πράσινο φως...
για να φύγετε απ' αυτό
το δωμάτιο ζωντανοί.
Αν απαλλαγείτε
απ' τους δαίμονές σας...
θα απαλλαγείτε κι απ' τις αλυσίδες
που φέρνουν οι δαίμονες μαζί τους.
Κάντε την απλή θυσία
αίματος που ζητάω...
ή θα υποστείτε τις σοβαρές συνέπειες.
Η επιλογή είναι δική σας.
Όχι! Όχι!
Τι κάνουμε;
Σήκω!
"Μια προσφορά αίματος..."
"Όσο μικρή κι αν είναι..."
Κοπείτε! Θέλει αίμα
για να μας ελευθερώσει!
Αυτοτραυματίσου! Θέλει αίμα!
Πρέπει να αυτοτραυματιστείς!
Αυτοτραυματίσου!
Που σκατά είμαστε;
Πάτησε το χειριστήριο αλλά
δεν έγινε τίποτα, απ' όσο ξέρουμε.
- Λες το παιχνίδι να είναι αλήθεια;
- Δεν ξέρω.
- Γιατί ζήτησε εσένα;
- Είμαστε φιλαράκια. Τον έχω πιάσει δυο φορές.
Ό Έντγκαρ Μάνσεν είναι
ένας ναρκομανής ψυχάκιας.
Μπαινοβγαίνει στη φυλακή
για επίθεση, ξυλοδαρμό...
ένοπλη ληστεία και εμπορία
ναρκωτικών. Καλό παιδί.
Γιατρέ, ξύπνα τον.
Έχουμε να του κάνουμε ερωτήσεις.
Λυπάμαι, ντετέκτιβ.
Η σφαίρα τον βρήκε στην καρδιά.
Τον έχω σε καταστολή
μέχρι να σταθεροποιηθεί.
- Για πόσο;
- Μέχρι να ξεπρηστεί.
Δυο ώρες, δυο βδομάδες, δεν ξέρω.
Με συγχωρείτε.
Δες τη λίστα με τους γνωστούς
συνεργούς του Μάνσεν.
Κακά ξεμπερδέματα θα έχουμε μ' αυτό.
Πεινάς;
Βοήθεια!
Κάποιος να μας βοηθήσει!
Τι θες από μας;
Αυτή η φωνή είπε ότι θα σωθούμε, αν
εξαγνίσουμε την ψυχή μας απ' τα ψέματα.
- Εξομολόγηση θέλει να κάνουμε;
- Η αλήθεια θα μας ελευθερώσει.
Εμένα η ψυχή μου
είναι καθαρή, κούκλα.
’ννα με λένε. Και λες μαλακίες.
Είμαι ο Μιτς. Πως σε λένε;
Κάρλι. Μη μ' αγγίζεις.
Ποιος καριόλης νομίζει
ότι κάνει πλάκα έτσι;
- Είπε ότι είναι παιχνίδι.
- Ελπίζω, για το καλό μας, να είναι παιχνίδι.
- Και γιατί;
- Γιατί τα παιχνίδια κερδίζονται.
Ψηλοκρεμαστή μπαλιά.
- Χαμηλή μπαλιά.
- Έχεις ταλέντο.
Υπάρχει λόγος που είναι
κλειστό το κινητό, Χάλοραν.
- Τι λες, Ελ;
- Δεν ξέρω. Είναι λίγο χλωμός.
Έλα να το βγάλουμε αυτό.
Κάποιος μελέτησε τον Τζον Κρέϊμερ.
- Μιμητής;
- Ελπίζω όχι. Ο Κρέϊμερ είναι νεκρός 10 χρόνια.
- Κιθ.
- Τι κάνεις, γιατρέ;
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Κι εγώ.
- Σ' αυτή τη γειτονιά δουλεύεις τώρα;
- Ναι, είμαι στο ανθρωποκτονιών ένα μήνα.
Χριστέ μου. Τι έπαθε αυτός;
- Γνωρίζεστε;
- Ο Λόγκαν ήταν γιατρός μας στη Φαλούτζα.
Λυπάμαι για την Κριστίν.
Πως τα πας;
Καλά, Κιθ. Μια χαρά.
Έλενορ;
Τι είναι;
Ωραία.
"Τώρα είναι τέσσερις..."
Έχεις υπολογιστή να το βάλουμε;
Τα παιχνίδια άρχισαν ξανά.
Και δε θα σταματήσουν...
μέχρι να εξιλεωθούν οι αμαρτίες
απέναντι στους αθώους.
Εγώ θ' αναλάβω τους επόμενους τέσσερις.
Εσείς αναλάβετε τους υπόλοιπους.
Πρέπει να αναλύσουμε τη φωνή.
Δεν είναι αυτός. Δε μπορεί.
Έτσι;
ΟΜΟΛΟΓΗΣΤΕ
- Τι διάολο;
- Όχι, καθόλου τρομακτικό.
- Όχι!
- Βοήθεια!
- Που μας πάει;
- Είδε κανείς τίποτα;
Όχι, ήμουν νακρωμένη!
Είπε, "ομολογήστε".
Πρέπει να ομολογήσουμε!
Αν έχεις να ομολογήσεις
τίποτα, πες το!
Όλοι έχουμε κάτι
να ομολογήσουμε, γαμώτο!
Πούλησα μια μηχανή
σ' ένα παιδί μια φορά.
Δέκα λεπτά μετά, έπαθε ατύχημα.
Δε φταίω εγώ που δε ήξερε να οδηγεί
τόσο δυνατή μηχανή και σκοτώθηκε.
Αυτό είναι όλο; Πούλησες μια
μηχανή σε κάποιον και σκοτώθηκε;
- Ναι, αυτό!
- Μαλακίες. Εσύ, κούκλα;
Χάσαμε το μωρό μας.
’ννα, πες μου ότι
δεν είναι αλήθεια.
Ο άντρας μου έκανε ένα λάθος.
Όχι, δεν είναι ομολογία αυτό!
Δεν ξέρω τι άλλο να πω!
’φησα το γάμο μου να διαλυθεί.
Ομολογία είναι να πεις ότι σκότωσες μια πουτάνα
στην Τούλσα ή ότι έφαγες τον γείτονά σου...
- όχι ότι χρειάζεσαι σύμβουλο γάμου!
- Εσύ, Κάρλι;
- Δε μπορώ να σκεφτώ κάτι.
- Σκέψου γρήγορα, όμως!
Παράτα με!
Θεέ μου. Θα μας κρεμάσει.
Βάλε να παίξει η κασέτα, Μιτς.
Είμαι βέβαιος ότι αυτή τη στιγμή
κατηγορείτε εμένα...
για το αίμα που χύθηκε, αλλά
αν δεν κατηγορήσετε τον εαυτό σας...
σας διαβεβαιώνω ότι θα χυθεί
κι άλλο αίμα και θα κριθούμε όλοι.
Ξεκινάμε με τον πρώτο,
που δεν είναι μόνο ψεύτης...
αλλά και κλέφτης.
Ένας τσαντάκιας.
Όταν είχες την ευκαιρία να
επανορθώσεις για το κακό που έκανες...
εσύ δεν έκανες τίποτα.
Τώρα είσαι εσύ αυτός μπορεί να πεθάνει
χωρίς το κατάλληλο φάρμακο.
Όσο ήσασταν αναίσθητοι,
σ' αυτόν τον απατεώνα ανάμεσά σας...
τον εγκληματία,
έκανα μια ένεση με δηλητήριο.
Μια απ' τις σύριγγες μπροστά σας
έχει το αντίδοτο.
Η μια έχει αλατόνερο, η άλλη οξύ
που προκαλεί βασανιστικό θάνατο.
Διαλέξτε τη σωστή
και οι αλυσίδες θα λυθούν.
Αν κάνετε λάθος επιλογή,
θα οδηγήσει στο θάνατο όλων σας.
Σας ρωτάω. Πόσο αξίζει
μια ζωή για σας;
Κάποιος να ομολογήσει,
αλλιώς θα πεθάνουμε όλοι.
Ψαχτείτε για σημάδια.
Αφού μας έκανε ένεση,
θα υπάρχει σημάδι.
Τι κάνεις;
Διάλεξε μία, ξανθούλα.
- Θα λυθούμε, αν βρεις το αντίδοτο.
- Αλλιώς, θα πεθάνουμε όλοι, Κάρλι!
- Κι αν έχει το οξύ; Δε μπορώ.
- Μαλακίες.
Ομολόγησε, Κάρλι. Έκλεβες τσάντες;
Ναι, πριν χρόνια,
αλλά δε σκότωσα κανέναν.
Όχι, δεν είναι η μεταμέλεια
που θέλει αυτός.
- Λες ψέματα!
- Ήμουν άφραγκη και, ναι...
κάποιος πέθανε,
αλλά δεν έφταιγα εγώ.
Εντάξει. Διάλεξε μία
αλλιώς θα στις καρφώσω όλες!
Κοίτα τις.
Σου λένε κάτι οι αριθμοί;
- Διάλεξε!
- Προσπαθώ!
- 3,53 δολάρια.
- Τι θα πει αυτό;
Τόσο αξίζει μια ζωή για μένα.
Διάλεξε μια τώρα. Διάλεξε!
- Δε μπορώ.
- Θα πεθάνουμε όλοι!
Διάλεξε!
- Όχι, δε μπορώ! Δεν το κάνω!
- Διάλεξε τώρα!
- Δε μπορώ!
- Τώρα, Κάρλι!
Μαλάκα!
Δε φταίω εγώ που είμαστε εδώ.
Σύνελθε.
- Μας έσωσα.
- Ναι, αλλά αυτή τη σκότωσες.
- Εγωϊστικό καθίκι!
- Ηρεμήστε!
- Μια ζωή αξίζει 3,53 δολάρια.
- Τι;
- Έτσι είπε.
- Ναι.
3,53 δολάρια.
Έχει κι άλλους αριθμούς.
Ίσως είναι ο συνδυασμός.
Απ' την οδοντιατρική ανάλυση προκύπτει
ότι αυτός είναι ο Μάλκολμ Νιλ.
Μάλκολμ Νιλ; Τη θυμάμαι την περίπτωση.
Η γυναίκα του δολοφονήθηκε πριν 5 χρόνια.
Μπούκαραν στο σπίτι και την έσφαξαν.
Και τον ανάγκασαν να βλέπει.
Θυμήθηκα. Ο Μάλκολμ Νιλ ήταν
παθιασμένος τζογαδόρος.
Του φόρτωσαν το φόνο της γυναίκας του.
Χρωστούσε λεφτά σε κάτι αποβράσματα.
Και τα πιάσατε τελικά
αυτά τα αποβράσματα;
Σημάδια από γρατζουνιές.
Πιθανότατα πάλεψε με τον δολοφόνο.
Η μερική αποκεφάλιση
έγινε από δισκοπρίονο.
Υπάρχουν ίχνη από οξείδιο του
σιδήρου, αιματίτη, στην πληγή.
Σκουριά απ' το πριόνι.
Τι έγινε με το ηχητικό μήνυμα;
Βρήκατε τίποτα;
Η φωνή είναι του Τζον Κρέϊμερ.
Ταιριάζει.
- Ολόιδια.
- Ταιριάζει;
- Αναστήθηκε δηλαδή;
- Δεν είναι η πρώτη φορά.
Επειδή πέθανε, δε σημαίνει
ότι δεν έμεινε η φωνή του.
Δώστε μας χρόνο και θα μιλήσουμε
για τους νεκρούς.
Στην ταράτσα ο Μάνσεν κάτι έλεγε
για ένα παιχνίδι που άρχισε.
Στο μήνυμα λέει ότι υπάρχουν
άλλα τέσσερα θύματα.
Τέσσερις άνθρωποι
που παλεύουν για τη ζωή τους.
Είμαστε στην εξοχή.
Δε μπορώ να καταλάβω που, όμως.
Ποιος μας τα κάνει αυτά;
Δεν έχω ιδέα.
- Πώς σε λένε;
- Ράϊαν.
Και ποια είναι η αμαρτία σου, Ράϊαν;
Έχω πάρει δάνεια με κομπίνες,
έχω πουλήσει κοκαΐνη...
κλέβω την εφορία,
κερατώνω τη γυναίκα μου.
Και την κλέβω κιόλας.
Όχι σπουδαία πράγματα, δηλαδή.
Εσύ τι έκανες, ομορφούλα;
- Ο άντρας μου έφταιγε.
- Κόψε τις μαλακίες.
Γιατί τιμωρούμαι εγώ
για κάτι που έκανε αυτός;
Αν δεν είχε αποκοιμηθεί,
δε θα γύριζε να πλακώσει το μωρό.
Δεν έφταιγα εγώ.
Όχι! Δε βλέπεις ότι
κάτι εννοεί μ' αυτό;
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΕΞΟΔΟΣ
Έχει δυο άλλες πόρτες εδώ.
Θ' ανοίξουμε την πόρτα που οδηγεί κατευθείαν
εκεί που θέλει αυτός. Ευχαριστώ, δε θέλω.
- Ο Μιτς έχει δίκιο. Δε νομίζω...
- Πίσω.
Παρ' το αυτό από μπρος μου.
Θεέ μου! Βοήθεια!
Έχει κάτι καλώδια.
Βοήθεια.
Είναι ένα σωρό καλώδια γύρω απ' το
πόδι του και σε κάτι τροχαλίες.
Βλέπω έναν μοχλό.
Μια κασέτα.
Σφίγγει!
Πως θα πάρουμε την κασέτα;
Προσεκτικά. Πολύ προσεκτικά.
Πρόσεχε.
Δε βοηθάτε!
- Πιάσε την κασέτα!
- Αποκλείεται.
- Πιάσ' τη εσύ.
- Σου 'σωσα τη ζωή, Μιτς! Πιάσ' τη!
Πιάσ' τη.
Ναι. Έλα, φίλε.
- Την έπιασες;
- Προσπαθώ!
Κοντεύεις.
Εντάξει; Την έπιασες;
- Βαλ' τη να παίξει, Μιτς.
- Καν' το εσύ.
Δεν υπάρχουν παρακάμψεις στη ζωή.
Παρακαλώ, συγχωρήστε με για τη σκληρή τιμω-
ρία, επειδή δεν ακολουθήσατε τους κανόνες.
Τράβα τον μοχλό
και θα απελευθερωθείς.
Τι εννοεί, "θα απελευθερωθείς";
Καλή τύχη, όμορφε.
Τα πρώτα αποτελέσματα
για τον Κουβαδοκέφαλο.
Τα σωματίδια που βρέθηκαν στο
πτώμα είναι ζωϊκά περιττώματα.
Από αγελάδες, κότες, γουρούνια.
Βρέθηκαν και ίχνη της νόσου του Ατζέσκι.
- Νόσος του Ατζέσκι;
- Είναι ιός.
Αν προσβάλει ένα γουρούνι,
πρέπει να σκοτώσουν όλο το κοπάδι.
Έχω εντυπωσιαστεί. Συνέχισε.
- Ίσως βρω από που προήλθε ο ιός.
- Δόκτωρ Νέλσον...
κι άλλο πτώμα. Μάλλον αυτοκτονία.
- Έχουμε στοιχεία του θύματος;
- Όχι. Φαίνεται ότι είναι ο ίδιος δολοφόνος.
Αυτό ήταν στο πτώμα.
"Τώρα είναι τρεις..."
Κανένας ύποπτος μέχρι στιγμής.
- Ο Κρέϊμερ είναι;
- Το έγκλημα έχει σχέση με τον Jigsaw;
Είναι σύμπτωση που έχουμε
και τον Έντγκαρ Μάνσεν εδώ;
Το θεωρώ απίθανο
να ξύπνησε απ' το κώμα...
να πήγε στην ταράτσα
και να έριξε τη γυναίκα.
Αλλά ρώτησα στην Εντατική.
Είναι ακόμα εκεί.
Μοιάζει με οξύ. Υπάρχει απώλεια
μυϊκού ιστού από τριφωσφορική αδενοσίνη.
Νεκρική ακαμψία.
Δεν πέθανε απ' την πτώση.
Υδροφθορικό οξύ.
Εδώ έγινε η ένεση.
Μετά, απ' τη φλέβα πέρασε
στην καρδιά και την έκαψε.
- Πώς ξέρεις ότι είναι υδροφθορικό οξύ;
- Το είδα πολλές φορές στη Φαλούτζα.
Ποτέ με ένεση, όμως.
- Κομμάτι από παζλ.
- Ο Jigsaw.
Τι παίζει με τον Λόγκαν;
Τι έγινε στη Φαλούτζα;
Τον έπιασαν αιχμάλωτο.
Αφού πρώτα σκότωσε τρεις Ταλιμπάν.
’κουσα ότι τον πέθαναν
στα βασανιστήρια.
Έμεινε μήνες στο νοσοκομείο
όταν γύρισε.
- Λες να 'χει σαλτάρει;
- Έλα τώρα, φίλε, είναι σαν αδερφός.
Έχω κι εγώ έναν αδερφό
και είναι μαλάκας.
- Τι λες γι' αυτή την Έλενορ;
- Έχει ωραίο κώλο αλλά μεγάλο στόμα.
Φαίνεται ότι γουστάρει
κάτι τέτοιες μαλακίες.
Είμαι καλός άνθρωπος.
Δε μου αξίζει κάτι τέτοιο.
Ομολογώ...
Ομολογώ ότι αυτά είναι μαλακίες!
Παιδιά;
Παιδιά, κάποιος άνοιξε
την τηλεόραση.
- Ακούτε;
- Ναι, έχει κι εδώ μία.
- Πρέπει να σε σηκώσω.
- Τι;
Πρέπει να πάρουμε το τηλεκοντρόλ.
Εντάξει.
- Το 'πιασες;
- Ναι.
Όχι! Όχι!
Στο παρελθόν, βάλατε το
συμφέρον σας πάνω απ' τους άλλους.
Είπατε ψέματα στον εαυτό σας...
και εξαπατήσατε τον κόσμο με την
αναισθησία και την εγκληματικότητά σας.
Τώρα θα κοιτάξετε τον καθρέφτη και θα
αντικρύσετε αυτό που πραγματικά είστε.
Οι επιλογές που κάνατε
ίσως σας κοστίσουν τη ζωή.
Δε μπορείτε να ξεφύγετε
απ' την αλήθεια.
Υπάρχει, ωστόσο, κάποιος
που μπορεί να σας βοηθήσει.
Ο Ράϊαν. Αν τραβήξει τον μοχλό
πριν θαφτείτε ζωντανοί, θα ζήσετε.
Ράϊαν, ελευθερώσου
για να ελευθερωθούν κι αυτοί.
Ράϊαν;
- Τι είναι αυτό;
- Σιτάρι!
Ράϊαν, θα θαφτούμε ζωντανοί!
Ράϊαν!
Ράϊαν, τράβα τον μοχλό!
- Δε μπορώ!
- Σε παρακαλώ, Ράϊαν!
Κάνε γρήγορα!
Πρέπει να τον τραβήξεις!
Ράϊαν, τράβα τον γαμημένο
τον μοχλό!
Τι γίνεται με σένα, γλυκειά μου;
- Τι ακριβώς ρωτάς, ντετέκτιβ;
- Είσαι απ' αυτές τις βιτσιόζες;
- Γουστάρεις λιγάκι τον πόνο;
- Γιατί;
- Θες να σε τιμωρήσω;
- Πολύ αργά.
Έχω ήδη μια πρώην
που με βασανίζει κάθε μέρα.
- Ίσως σου αξίζει.
- Πιθανόν.
Πού ήσουν τη βραδιά
που σκοτώθηκε ο Μάλκολμ Νιλ;
- Σπίτι. Μόνη.
- Ωραία.
- Μπορείς να το αποδείξεις;
- Χρειάζεται;
- Μην αργήσεις να 'ρθεις, μπαμπά.
- Όχι.
- Συγγνώμη που σε καθυστερώ πάλι, Τζούντι.
- Δεν πειράζει.
Όνειρα γλυκά, Μελ. Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ, μπαμπά.
- Γεια.
- Λόγκαν...
- Που τη βρήκες την Έλενορ;
- Τη βοηθό μου;
Μόνο αυτό είναι; Πέρασαν δυο χρόνια
από τότε που πέθανε η Κριστίν.
- Δε σε αδικώ.
- Είμαι επαγγελματίας, όμως.
Λόγκαν, ξέρεις μια ιστοσελίδα
που λέγεται "Κανόνες του Jigsaw";
- Όχι.
- Είναι βαθιά καταχωνιασμένη στο ίντερνετ.
Θέλει ψάξιμο να τη βρεις,
αλλά είναι αφιερωμένη στον Jigsaw.
Τα μισά που λέει είναι μαλακίες,
αλλά έχει και πολύ άρρωστα πράγματα.
- Πολύ διεστραμμένα.
- Και λοιπόν;
Ελέγξαμε τη διεύθυνση IP.
Πολλές επισκέψεις απ' τη βοηθό σου.
Μπαίνει τακτικά. Έχει κατεβάσει
πράγματα που δεν τα φαντάζεσαι.
Θες να πεις ότι η Έλενορ Μπόνεβιλ
είναι ο μιμητής που ψάχνετε;
- Όχι, δε λέμε αυτό.
- Ελέγξατε αν έχει άλλοθι;
Λέει ότι ήταν σπίτι το πρωί που
βρήκαμε τον κρεμασμένο στο πάρκο.
Εφτά το πρωί, μόνη στο σπίτι
μια ελεύθερη γυναίκα;
- Όντως ύποπτο.
- Πάμε λίγο πίσω. Πως βρέθηκε εδώ η Έλενορ;
Έψαχνε νοσοκομείο να κάνει
την ειδικότητά της.
Και μετά;
Αφού τέλειωσε την ειδικότητα;
Πριν 3 μήνες της πρόσφεραν δουλειά
διευθύντριας στο νεκροτομείο του Κλίβελαντ.
- Γιατί δεν τη δέχτηκε;
- Εσύ θα μετακόμιζες στο Κλίβελαντ;
Απ' το εργαστήριο ήταν.
Βγήκαν τα αποτλέσματα.
Το DNA απ' το αίμα που βρέθηκε
στα νύχια του Μάλκολμ Νιλ.
Αυτός με τον κουβά.
Το ταυτοποίησες;
Ναι. Αυτό είναι αίμα ένος δράστη
που πήραμε πριν δέκα χρόνια.
Ίσως θυμάστε την περίπτωση.
Και ταιριάζει απόλυτα.
- Τίνος αίμα είναι;
- Του Τζον Κρέϊμερ.
- Τι;
- Αδύνατον.
Και όμως. Το αίμα στα νύχια του πρώτου
θύματος, είναι του Τζον Κρέϊμερ.
Ο Jigsaw.
- Ράϊαν!
- Βοήθεια!
Τράβα τον μοχλό!
Βοήθεια!
- Να πάτε στο διάολο!
- Πρέπει να μας βοηθήσεις!
Βοήθεια!
Τράβα τον μοχλό, Ράϊαν!
Ράϊαν! Θα πεθάνουμε! Σε παρακαλώ!
Για τω Θεώ, τράβα το!
Αν πεθάνουμε εμείς,
θα πεθάνεις κι εσύ!
Η τοποθεσία του κινητού
της Μπόνεβιλ.
Τώρα μάλιστα.
- Είναι νεκρός ο Jigsaw;
- Πέθανε ο Κρέϊμερ ή ζει;
Έκλεισες το κινητό σου;
Αλλά, παρόλα αυτά, με βρήκες.
Θα γινόσουν καλός ντετέκτιβ.
- Ή μήπως είμαι πολύ προβλέψιμη;
- Προβλέψιμη; Όχι.
Ο Χάλοραν ψάχνει να βρει ενόχους.
Και υποψιάζεται εμάς.
Ναι. Παρακολουθούν το σπίτι μου.
Επειδή νομίζει ότι το
άλλοθί σου είναι μούφα.
Τον λατρεύεις πραγματικά, ε;
Πρώτος χρόνος στο νοσοκομείο.
Μια απλή υπόθεση.
Ένας αλήτης ονόματι ’λιστερ Σουλτς.
Ο Χάλοραν τον χτύπησε ενώ ήταν κρατούμενος και ο
δικηγόρος το εκμεταλλεύτηκε για να τον βγάλει έξω.
Tην άλλη μέρα σκότωσε ένα 8χρονο
κορίτσι και μου το φέρανε.
Το πρώτο απ' τα πολλά.
Ο Χάλοραν δε μπορεί να συγκρατηθεί.
Κάνει συνέχεια τα δικά του.
Οπότε, όχι, δεν τον λατρεύω
και τόσο.
Μια δουλειά είναι, Λόγκαν.
Μην το παίρνεις προσωπικά.
Θα σου φέρουν και σένα
ένα κοριτσάκι μια μέρα.
Γιατί δε μου είπες για τη δουλειά
που σου πρόσφεραν στο Κλίβελαντ;
- Γιατί θα μου 'λεγες να τη δεχτώ.
- Φυσικά θα στο 'λεγα.
- Είναι μπερδεμένο.
- Τα μπερδεμένα τελειώσανε.
Όταν βρήκαν τον κρεμασμένο, δεν ήμουν
σπίτι όπως είπα στην αστυνομία.
Ήμουν στο...
- στούντιό μου.
- Ποιο στούντιο;
- Και γιατί δε μου το είπες;
- Όπως είπα, είναι μπερδεμένο.
Λες να μην το μάθουν; Ξέρουν
για τη σελίδα οπαδών του Jigsaw...
ό,τι διάολο κι αν κάνεις εκεί.
Θα τα μάθουν όλα.
Ελ, νομίζουν ότι είμαι
μπλεγμένος κι εγώ.
Δείξε μου.
- Έπρεπε να σε προειδοποιήσω.
- Δεν ανάβεις τα φώτα;
Έλενορ...
τι είναι αυτά;
- Χρειάζομαι ένα χόμπι.
- Χόμπι; Έτσι το λες;
Γιατί δε μαζεύεις γραμματόσημα;
Αυτό είναι χόμπι.
Πανέμορφο δεν είναι;
Ο Τζον Κρέϊμερ σχεδίασε
αυτή την παγίδα...
για ένα παιχνίδι που παίχτηκε
πριν όλα τ' άλλα.
Βρήκαν τα σχέδια
στο εργαστήριό του.
Το έφτιαξα μόνη μου. Βρήκα τα
σχέδια από κάποιον στο ίντερνετ.
Λένε ότι όχι μόνο
το σχεδίασε ο Τζον...
- αλλά το έφτιαξε κιόλας.
- Λυπάμαι που θα σε απογοητεύσω...
αλλά κανένα θύμα του Κρέϊμερ
δεν πέθανε σε τέτοια συσκευή.
Ο σχεδιασμός της
δε δικαιολογεί τις πληγές.
- Ίσως τα πτώματα δε βρέθηκαν ποτέ.
- Ή μπορεί να μη συνέβη ποτέ.
Μπορεί κάποιος
να σου παίζει παιχνίδια.
Τι τα θες όλα αυτά;
Ξεφορτώσου τα αμέσως.
Καλή δουλειά.
Τώρα έχουμε πιθανό δράστη.
- Δε θα το πιστέψεις αυτό.
- Ποιο;
Ο Αρχηγός θέλει να δει
τα λείψανα του Jigsaw.
- Θέλει αποδείξεις ότι είναι νεκρός.
- Τι;
- Θέλει να καθησυχάσει τον κόσμο.
- Σοβαρολογείς; Είναι κοροϊδία.
Προεκλογικές παπαριές. Ανέλαβέ το εσύ,
εγώ θ' ασχοληθώ μ' αυτά.
Έγινε.
Υπολοχαγός Λόγκαν Νέλσον
...βάναυση ανάκριση...
...σοβαρή υποτροπή...
Χάλοραν.
Ήταν σε κώμα.
Πώς σκατά εξαφανίστηκε;
Αναπνέει ακόμα.
ΜΙΤΣ
Τι είναι;
Λέει τ' όνομά μου.
Ξέρεις τι θα γίνει, αν δεν
ακολουθήσουμε τους κανόνες.
Γεια σου, Μιτς. Παραδέχτηκες ότι
πούλησες σε κάποιον μια μοτοσυκλέτα.
Αλλά δεν είπες όλη την αλήθεια,
έτσι δεν είναι;
600 δολάρια για μια μοτοσυκλέτα που
έλεγες ότι είναι σε άριστη κατάσταση.
Παρόλο που ήξερες
ότι τα φρένα είχαν πρόβλημα.
Του πήρες τα 600 δολάρια...
και σε αντάλλαγμα
τον έστειλες στο θάνατο.
Ήταν ανηψιός μου
και ποτέ δεν πείραξε κανέναν.
Η συσκευή που βλέπεις
έχει μια μοναδική πηγή ενέργειας.
Τον κινητήρα της μοτοσυκλέτας
που πούλησες στον ανηψιό μου.
Σε διαβεβαιώ, όμως, ότι
τα φρένα αυτά λειτουργούν τέλεια.
- Έχεις δίκιο, φίλε!
- Απέφυγε τον κίνδυνο γύρω σου.
Πάτα το φρένο
και ο κινητήρας θα σταματήσει.
Ζήσε ή πέθανε, Μιτς.
Η επιλογή είναι δική σου.
Συγγνώμη! Σε παρακαλώ, σταμάτα!
Συγγνώμη για τον ανηψιό σου!
’ννα, βοήθεια! Ανέβα πάνω!
Δε θέλω να πεθάνω! Σταμάτα!
Σταμάτα!
’ννα, βοήθησέ με!
Γρήγορα! Κάνε γρήγορα!
Δε θέλω να πεθάνω!
Πάτα το φρένο!
’ννα, τα κατάφερες! Μ' έσωσες!
Βγάλε με από 'δω. Τα κατάφερες!
Όχι!
Ο Έντγκαρ Μάνσεν ήταν σε κώμα.
Μια δουλειά είχες να κάνεις, άχρηστε...
- Ναι.
- Κανένα νέο;
Τίποτα. Εξαφανίστηκε
λες και είναι ο Χουντίνι.
Τώρα βγάζουν το φέρετρο του Κρέϊμερ.
Ήρθαν δημοσιογράφοι;
- Ναι.
- Ωραία. Να τελειώνει αυτή η σαχλαμάρα.
Ο Τζον Κρέϊμερ είναι και παραμένει
νεκρός εδώ και 10 χρόνια.
Φτάνει μ' αυτές τις μαλακίες.
- Καλύτερα, ξανασκέψου το αυτό.
- Γιατί; Τι έγινε;
Ακύρωσε το ανθρωποκυνηγητό
για τον Έντγκαρ Μάνσεν.
Έλα τώρα!
Βγάλε ένταλμα για τη Μπόνεβιλ.
Τα λέμε εκεί.
"Τώρα είναι δύο..."
- Δύο μείνανε.
- Η Μπόνεβιλ αφήνει ένα πτώμα...
- να κρέμεται στο στούντιό της;
- Ξέρω.
- Πάω να βρω τον Λόγκαν.
- Κι εγώ την άλλη.
Δώσε μου τα χέρια σου, φίλε.
- Δεν έκανα τίποτα, Κιθ.
- ’κου. Έχω φωτογραφίες σας.
Εσένα και την Έλενορ
στην αίθουσα των βασανιστηρίων.
- Ήσουν εκεί;
- Εσύ τι λες;
Και έχω κι άλλο πτώμα που είναι
σαν να πέρασε από μηχανή του κιμά.
- Κάποιος θέλει να μας μπλέξει.
- Που είναι η Έλενορ;
- Θα σου εξηγήσω για το στούντιο.
- Ξέρεις που είναι ή δεν ξέρεις;
Κιθ, θα σου πω ό,τι ξέρω.
Ξέρω ποιος το έκανε.
Και ξέρεις κι εσύ.
Ποιος βρήκε το πτώμα στο στούντιο;
- Ο Χάλοραν.
- Είχε κίνητρο.
Ήθελε τον Έντγκαρ νεκρό.
Ποιος είπε να σημεδεύετε το χειριστήριο;
Αν πάει να το πατήσει,
πυροβόλησέ το.
- Συνέχισε
- Όλοι σημαδεύατε το χειριστήριο.
Είδε κανείς που σημάδευε ο Χάλοραν;
Δεν είχε σκοπό ν' αφήσει
τον Έντγκαρ να φύγει.
Νομίζεις ο συνεργάτης σου ξέρει
ότι είσαι των Εσωτερικών Υποθέσεων;
’ρα, έχω δίκιο.
Κυνηγάω τον Χάλοραν
από πριν αρχίσουν όλα αυτά.
Οι Εσωτερικές Υποθέσεις τον εμπλέκουν
σε πολλές ανθρωποκτονίες από παλιά.
Και τώρα οι δολοφονίες του Jigsaw.
Τα τρία πτώματα που σου φέραμε...
είδαμε ότι εμπλέκονται
στις υποθέσεις του Χάλοραν.
Μπαγλάρωσέ τον.
Ο Χάλοραν πάει να με μπλέξει.
- Δεν ξέρω τι έχει μαζί μου.
- Σοβαρά;
Τον έκραξες επειδή τα σκάτωσε
σε κάτι υποθέσεις.
Είπες στα ΜΜΕ ότι είναι ηλίθιος.
Δυο φορές.
Όχι, είπα ότι είναι ένας
παρορμητικός μαλάκας. Δυο φορές.
Τον κατηγορείς γι' αυτό που έπαθε
η Κριστίν, έτσι δεν είναι;
- Πως ν' αποδείξω ότι είναι αυτός ο μιμητής;
- Αυτός είναι.
’σε με να σε βοηθήσω
να βρεις αποδείξεις.
Θα βγάλω τη σφαίρα απ' τον Μάνσεν
να δούμε αν ταιριάζει στο όπλο του Χάλοραν.
- Τι όπλο έχεις;
- Glock 22.
Όπως οι περισσότεροι. Εκτός
απ' τον Χάλοραν. Έχει 17άρι.
9x19 Parabellum.
Είναι από Glock 17.
Εντάξει.
Θα σε πάω σπίτι.
Κάτσε εκεί μέχρι να σου πω.
Πάω στον Χάλοραν.
Ελ, που διάολο είσαι;
Πάρε με, είναι επείγον.
Χριστέ μου! Ελ.
- Σ' έπαιρνα τηλέφωνο.
- Δεν ξέρω πως βρέθηκε το πτώμα...
Όχι, μην ανησυχείς.
Δεν κατηγορούν εμάς
Έχουν βάλει στο μάτι
τον Χάλοραν τώρα.
Το βρήκα.
Νομίζω, ξέρω που παίζεται
το παιχνίδι. Βρήκα τη φάρμα.
- Ωραία, να πάρουμε την αστυνομία.
- Όχι!
Πίσω απ' όλα κρύβεται ο Χάλοραν.
Δε γίνεται τους εμπιστευτούμε.
Τι; Θες να δεις το παιχνίδι
από κοντά;
Σε φτιάχνουν αυτές οι μαλακίες;
Λόγκαν, είναι ευκαιρία
να σώσουμε ζωές.
Και θα πιάσουμε έναν μανιακό δολοφόνο;
Με τί, με την πονηριά μας;
Και μ' αυτό.
’ννα! Μη μ' αφήνεις!
’ννα;
Αιμοραγώ, ’ννα.
Γαμώ!
’ννα!
’ννα! Σε παρακαλώ, μη μ' αφήνεις.
- Γεια σου, ’ννα.
- Τζον;
Τζον Κρέϊμερ.
- Τι γίνεται;
- Θα παίξεις ένα παιχνίδι.
Τι κάνεις, Τζον; Τι κάνεις;
- Η τελική δοκιμασία.
- Πέρασα τις δοκιμασίες σου. Δες το πόδι μου!
Δεν ήταν αυτή η δοκιμασία σου, Ράϊαν.
Κι αυτό δε θα γινόταν,
αν έπαιζες σύμφωνα με τους κανόνες.
Αλλά δε σ' αρέσουν οι κανόνες, έτσι;
Θες να δείξω έλεος; Εσύ, που δεν
έκανες ούτε ένα βήμα προς την ομολογία;
Εσύ, που δεν ευθύνεσαι για ένα
θάνατο μόνο, αλλά για τρεις;
Η άσωτη ζωή σου
ξεκίνησε στο γυμνάσιο.
- Και όσο πήγαινε χειροτέρευε.
- Κάτσε κάτω!
Παράτα με!
Είπες ψέματα στις αρχές
πολλές φορές, Ράϊαν.
Ρίχνοντας το φταίξιμο μόνο στον οδηγό.
Τον καλύτερό σου φίλο.
Ξέρεις τι έκανες στην οικογένειά του;
- Και με τα χρόνια γινόσουν χειρότερος.
- Εντάξει, το παραδέχομαι.
Αλλά έγινε πριν πολλά χρόνια.
Θέλω να ζήσω.
Κι εγώ, Ράϊαν. Όλοι μας θέλουμε.
Αλλά τυχαίνουν διάφορα.
Αν δεν έκαναν αυτό το απρόσεκτο
λάθος στο νοσοκομείο που ήμουν...
ο καρκίνος μου θα είχε
διαγνωστεί πολύ νωρίτερα.
Ένα λάθος όνομα σε μια ακτινογραφία.
Θα είχα γλυτώσει
από μεγάλη ταλαιπωρία.
Κι εσύ, ’ννα.
Δεν έκανα τίποτα, Τζον. Με ξέρεις.
- Σε παρακαλώ, μη μου το κάνεις αυτό.
- Ήμασταν γείτονες με την ’ννα.
Οι πρώτες χημειοθεραπείες
ήταν πολύ δύσκολες.
Η ’ννα και ο άντρας της ο Μάθιου ήταν
τόσο ευγενικοί, τόσο υποστηρικτικοί.
- Και ευχαριστώ γι' αυτό.
- Γιατί μου το κάνεις αυτό;
Ήταν καλύτερες εκείνες
οι μέρες, έτσι, ’ννα;
Αλλά ο κακομοίρης ο Μάθιου...
Ήξερα ότι δεν τα πηγαίνατε καλά πάντα.
Αλλά όταν υπομένεις την τραγωδία
του θανάτου ενός παιδιού...
είναι το μεγαλύτερο βάρος
στη ζωή κάποιου, σωστά;
Αν δεν τον έπαιρνε ο ύπνος
εκείνο το βράδυ...
δε θα γύριζε να πλακώσει το μωρό.
Αυτό δεν έγινε, ’ννα;
Σκάσε! Σκάσε!
Είναι τρομερό να ζεις
μ' αυτό το πράγμα.
Θα μπορούσε να τρελάνει κάποιον,
έτσι δεν είναι;
Τι θα μας κάνεις;
Εγώ; Τίποτα δε θα κάνω.
Πρέπει απλώς ν' αναλάβετε
τις ευθύνες σας.
Γι' αυτό που είστε.
Εδώ είναι.
- Που το ξέρεις;
- Το χοιροστάσιο των Τακ.
Έκλεισε εξαιτίας επιδημίας
απ' τη νόσο του Ατζέσκι.
Στο πτώμα του κρεμασμένου. Ο ιός.
Η φάρμα ανήκε στην οικογένεια
της Τζιλ Τακ.
Η γυναίκα του Jigsaw.
Και ακόμα της ανήκει.
- Παρόλο που είναι κλειστή εδώ και χρόνια.
- Φαίνεται ότι κάποιος είναι εδώ.
Είσαι σίγουρη ότι θες να το κάνεις;
Χάλοραν, ο Χαντ είμαι. Πάρε με.
Είμαστε στο σπίτι του Χάλοραν
αλλά λείπει.
- Τον εντόπισες;
- Ψάχνω.
Κύριε;
Πρέπει να τον συλλάβουμε. Τώρα!
Κοίτα.
Πολύ αίμα.
Στοίχημα ότι εδώ αποκεφάλισαν
τον Κουβαδοκέφαλο.
- Ο Jigsaw είναι.
- Ο Jigsaw είναι νεκρός.
Είναι;
Σε παρακαλώ. Θα κάνω ό,τι θες,
Τζον, μόνο άσε με να φύγω.
Ξέρεις ότι τα γουρούνια είναι
πολύ συμπονετικά ζώα;
Θλίβονται όταν βλέπουν άλλα ζώα
ή ανθρώπους να υποφέρουν.
Εσένα, Τζον;
Που είναι η συμπόνοια σου;
Όλοι βάζουμε το
χεράκι μας κάπου, ’ννα.
Για καλό ή κακό σκοπό.
Κι εσείς το βάλατε στη λάθος μεριά
της ζυγαριάς. Και οι δυο σας.
Αν θέλετε να κερδίσετε την
ελευθερία σας, πρέπει να μάθετε.
Πρέπει να καταλάβετε
ότι το κάνατε ανάποδα.
Γι' αυτό, θα σας δώσω
μια ευκαιρία...
να γυρίστε τα πράγματα αλλιώς.
Να το κλειδί για την ελευθερία σας.
Όλα εξαρτώνται από σας.
Το παιχνίδι είναι απλό.
Τα απλά είναι τα καλύτερα.
Ένα όπλο και μια σφαίρα.
Όπως είπα, εξαρτάται από σας.
Πως μπορείς να λες ότι ο Jigsaw
δεν πέθανε; Είναι νεκρός.
Έγινε νεκροψία στο πτώμα του
και υπάρχει ο τάφος του.
Δεν είναι. Ο Jigsaw ζει
μέσα απ' το έργο των οπαδών του.
Εσύ. Είχες εμμονή με τον
Τζον Κρέϊμερ απ' την αρχή.
Η ιστοσελίδα.
Οι παγίδες που έφτιαξες.
Πολλοί θαυμάζουν τον Κρέϊμερ.
Ξέρεις πολύ καλά ότι
δε σκότωσα εγώ τον Κουβαδοκέφαλο.
- Ούτε τους άλλους δύο.
- Και ποιος τους σκότωσε;
Ο Χάλοραν. Είπες και μόνος σου
ότι η σφαίρα ταιριάζει.
Έχει σχέση με όλα τα θύματα.
Πέτα το. Πετάξτε τα! Και οι δυο!
- Τώρα!
- Αυτός είναι!
- Έλα.
- Μη.
- Έλα!
- Εντάξει.
- Το αφήνω κάτω.
- Σειρά σου, γλυκειά μου.
Έλα.
Ασ' το κάτω. Αλλιώς θα του
τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Ελ...
Σαν καλό κορίτσι.
Εντάξει. Πήρες αυτό που...
Τρέχα!
Θέλει να πυροβολήσουμε
ο ένας τον άλλο.
Θέλει να σε σκοτώσω.
Όχι. Μην το αγγίζεις, παλαβή σκρόφα!
- Είναι ο μόνος τρόπος.
- Όχι!
- Αυτό θέλει να κάνουμε. Σκέψου το.
- Βάλαμε το χεράκι μας.
- Όχι, σε παρακαλώ.
- Για καλό ή κακό σκοπό. Έτσι είπε.
- Σκέψου το λίγο.
- Πρέπει ν' ακολουθήσουμε τους κανόνες.
Ο μόνος τρόπος να ελευθερωθώ
είναι να σε σκοτώσω.
Ανάποδα...
Είπε ότι το κάναμε ανάποδα!
Όχι...
Όχι.
Να το κλειδί για την ελευθερία σας.
Μπορούσαμε να ελευθερωθούμε, ’ννα.
Συγγνώμη.
Χάλοραν.
Βοήθεια! Κάποιος! Βοήθεια!
- Τι σκατά είναι αυτά, γαμώτο;
- Είναι κόφτες λέϊζερ.
- Τι;
- Περίμενε.
Τι έγινε; Που είναι η Έλενορ;
- Χάλοραν!
- Κάποιος με νάρκωσε.
- Και μένα.
- Γεια σας, κύριοι.
Ήρθατε ψάχνοντας ένα παιχνίδι.
Συγχαρητήρια, το βρήκατε.
Είστε οι δυο τελευταίοι παίχτες.
- Δεν είναι δυνατόν.
- Ίσως αναγνωρίζεις τη συσκευή...
γύρω απ' το λαιμό σου, Δρ. Νέλσον.
Είναι κόφτες λέϊζερ και κόβουν
σάρκα και οστά σαν βούτυρο.
Η πιο ισχυρή λεπίδα στον κόσμο.
Και οι δυο έχετε την ευκαιρία
να ζήσετε.
- Αρκεί μόνο να ομολογήσετε.
- Να ομολογήσουμε;
Τόσο απλό. Αν παραδεχτείτε
ότι σας αξίζει να πεθάνετε...
θα γλυτώσετε απ' το θάνατο.
Σας ακούω.
Κάντε την επιλογή σας.
Πως γίνεται να ζεις;
Πως γίνεται να είσαι ζωντανός;
Το παιχνίδι θα επιλέξει
έναν απ' τους δυο...
να ξεκινήσει σε 60 δευτερόλεπτα.
Εκτός, φυσικά, αν θέλει κάποιος
να ξεκινήσει πρώτος.
Καλύτερα να μην πατήσουμε
κανένα κουμπί.
Και οι δυο την έχουμε γαμήσει
σ' ένα λεπτό.
- Θα ξεκινήσω πρώτος.
- Εντάξει.
Όχι, όχι!
Δεν έκανα τίποτα κακό.
- Σταμάτα! Σταμάτα!
- Ομολόγησε.
Εντάξει, εντάξει, Τζον Κρέϊμερ.
Εγώ έφταιγα!
Εγώ μπέρδεψα τις ακτινογραφίες.
Ήμουν απρόσεκτος.
Και ζητώ συγγνώμη. Συγγνώμη.
Ομολογώ.
Κριστίν, συγγνώμη, μωρό μου.
Έπρεπε να είμαι δίπλα σου,
αλλά δεν ήμουν.
- Σειρά σου, ντετέκτιβ.
- Όχι! Κέρδισα!
- Ομολόγησε.
- Εντάξει.
Έκανα κάτι μαλακίες. Αλλά το σύστημα
δε δούλευε, ήθελα να το φτιάξω.
Εντάξει. Παραποίησα αποδεικτικά
στοιχεία. Δωροδωκήθηκα.
Έκλεισα αθώους στη φυλακή.
Δολοφόνοι και βιαστές
τη γλύτωσαν.
Πέθαναν άνθρωποι εξαιτίας μου!
Αθώοι άνθρωποι πέθαναν
εξαιτίας μου, το παραδέχομαι!
Τι γίνεται εδώ;
Πλάκα μου κάνεις;
Λόγκαν...
- Δουλεύεις μ' αυτόν;
- Είμαι αυτός.
Και με λίγη βοήθεια από σένα,
κανείς δε θα το καταλάβει.
Πέθαναν άνθρωποι εξαιτίας μου.
Αθώοι άνθρωποι πέθαναν
εξαιτίας μου, το παραδέχομαι!
Δεν καταλαβαίνω.
Πριν δέκα χρόνια,
σ' αυτόν εδώ τον αχυρώνα...
παίχτηκε ένα παιχνίδι.
Ο Τζον Κρέϊμερ το σχεδίασε για ένα
παιχνίδι που παίχτηκε πριν όλα τ' άλλα.
Τα πτώματα δε βρέθηκαν ποτέ.
Το ξέρω, επειδή ήμουν
ένας απ' τους παίχτες.
Ο Jigsaw μ' έβαλε σ' αυτό
το παιχνίδι πριν δέκα χρόνια.
- Μπέρδεψα τις ακτινογραφίες του.
- Πρέπει να κοπείτε!
Ο Τζον αποφάσισε ότι δεν έπρεπε
να πεθάνω για ένα αθώο λάθος.
Μου έδωσε μια δεύτερη ευκαιρία.
Και τώρα, δέκα χρόνια μετά...
έφτιαξα το παιχνίδι του Jigsaw με εγκλη-
ματίες απ' τις χαμένες σου υποθέσεις.
Ήθελα το παιχνίδι να είναι
ίδιο με του Jigsaw.
Μελέτησα τις υποθέσεις σου.
Βρήκα παίχτες σαν εκείνους
στο πρώτο παιχνίδι.
Τους έδωσα τις ίδιες επιλογές που
τους έδωσε ο Jigsaw πριν δέκα χρόνια.
Ο Jigsaw έβαλε πέντε παίχτες
σ' αυτό το παιχνίδι.
Εγώ έβαλα τρεις. Εσύ κι εγώ
είμαστε οι δυο τελευταίοι.
Ήθελα να δω αν άξιζα όσο εκείνος.
Αν είχα το ίδιο ταλέντο.
Όχι...
Λόγκαν...
- Δείξε έλεος.
- Εσύ έδειξες πριν σε μένα;
Που ξεκίνησες το παιχνίδι
πατώντας το δικό μου κουμπί;
Για να σωθείς εσύ.
- Δεν είναι δίκαιο αυτό.
- Δίκαιο;
Γιατί κυκλοφορούσε ελεύθερος
ο Έντγκαρ Μάνσεν; Ήταν δολοφόνος.
Αλλά τον προστάτευες επειδή
ήταν ρουφιάνος σου χρόνια πριν...
και τον άφησες ελεύθερο.
Ο Έντγκαρ Μάνσεν
σκότωσε τη γυναίκα μου.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Δεν αποδείχτηκε ποτέ.
Δε θα φέρεις πίσω
την οικογένειά σου έτσι.
Ο Τζον Κρέϊμερ τους έδινε μια
ευκαιρία να κερδίσουν το παιχνίδι.
Μια επιλογή.
Έχεις επιλογή.
Να ουρλιάξεις ή όχι.
Λόγκαν, μπορώ να σε βοηθήσω.
Μπορώ να κάνω πολλά για σένα.
Μπορείς να φέρεις πίσω
τη γυναίκα μου;
Δεν έχει σημασία ό,τι και να πω.
Δημιούργησα ένα παιχνίδι που
φαινόταν ότι το κατεύθυνε ο Jigsaw.
Γεια σου, Έντγκαρ.
Θα παίξεις ένα παιχνίδι.
Πέντε ζωές είναι στα χέρια σου.
Ακολούθησε πιστά τις οδηγίες μου.
Πρέπει να διαλέξω ποιος
θα πεθάνει. Αυτοί ή εγώ;
Δε θέλω να πεθάνω.
- Τι όπλο έχεις;
- Glock 22. Όπως οι περισσότεροι.
Εκτός απ' τον Χάλοραν,
αυτός έχει 17άρι.
9x19 Parabellum.
Είναι από Glock 17.
Το αίμα στα νύχια
του πρώτου θύματος...
είναι του Τζον Κρέϊμερ.
Κάποιοι θα νομίζουν
ότι είναι ο Jigsaw.
Κάποιοι θα υποψιαστούν εσένα.
Αλλά κανείς δε θα υποψιαστεί εμένα.
Πρέπει να τον συλλάβουμε. Τώρα!
Γιατί η Έλενορ θα είναι
το άλλοθί μου.
Πριν δέκα χρόνια, γύρισα
απ' τον πόλεμο ράκος.
Ο Jigsaw μάζεψε τα κομμάτια μου.
Έδωσε ένα σκοπό στη ζωή μου.
Δεν πρέπει να μας κυριεύει
ο θυμός και η εκδίκηση.
Εσύ μου το 'μαθες αυτό.
- Τότε, δε θα υπάρχει δικαιοσύνη.
- Όχι. Θα υπάρχει.
Γιατί θα μιλήσουμε για νεκρούς.
Μαζί φτιάξαμε μια κληρονομιά.
Τώρα μιλάω για τις ζωές που κατα-
στράφηκαν από ανθρώπους σαν εσένα.
Δολοφόνοι, βιαστές...
Τα θύματά τους έφτασαν στο
ιατρικό τραπέζι μου, εξαιτίας σου.
Όχι...
Μιλάω για τους νεκρούς.
[g_poli] - quality, accurate subs.